本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:ikiko pedo   翻译:花见酒 刹那 猪哉   日校:空牙   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:rivercrab   负责人:安少
いってらっしゃいませ　お父様
一路顺风 父亲大人
うるさい　止まれ
吵死了 给我停下
なによ　もう…
什么嘛 真是的…
昨日は遅くまでやってたんだから　もうちょっと
我昨天可是弄到很晚才睡的 再让我睡一会…
もう　融通の効かないやつ
真是个死脑筋的家伙
そうだ　ペンダント
对了 还有吊坠
まだ始まったわけじゃないけど
虽说还没有开始
用心に越したことはないか
但果然还是步步谨慎为好啊
序章
なんだろ　生徒一人も見かけないとか
这是怎么回事 路上居然没有一个学生
静かすぎるんですけど
这也太安静了吧
まっ　こういう日もあるか
算了 偶尔也会有这种日子的
あれ　遠坂
咦 这不是远坂吗
今朝は一段と早いのね
你今天来得可真早啊
やっぱりそうきたか
果然是这样吗
おはよう　今日も寒いね　こりゃ
早上好 今天也很冷呢
おはよう　美綴さん
早上好 美缀同学
つかぬことを聞くけど　今何時だか分かる？
恕我冒昧地问一句 你知道现在几点吗
何時って　7時前じゃない
几点的话 现在不是七点不到吗
遠坂　寝ぼけてる？
远坂你睡糊涂了吗
うちの時計一時間早かったみたい
我家的钟似乎快了一个小时
しかも軒並み
而且是家里所有的钟都一样
目覚まし時計はおろか　柱時計まできっかり
别说闹钟了 就连挂钟都一起快了
あのペンダントを見つけた矢先って　まさか父さんの仕業？
刚找到那个吊坠就遇到这种事 这难道是我父亲搞的鬼？
遠坂？
远坂？
美綴さんは今日も朝練？
美缀同学你今天也是来晨练的？
ええ　うまいのが一人減ったからね
嗯 因为部里少了一个好手
新入生獲得に備えて　すこしぐらい見栄えよくしないと
为了能招到新生部员 我也得好好表现啊
主将ともなると　気苦労が絶えないのね
当上主将之后 要操心的事还真是多啊
ついでだから　見てく　朝練
你要不要顺便来看看我们的晨练啊
ほんと見ていかないの？
真的不来看看吗
見ても分からないもの
反正也看不出什么名堂来
遠くから眺めてる分にはいいけどね
我从远处望上几眼就够了
おはようございます　主将
早上好 主将
おはよう　間桐
早上好 间桐
今朝は一人？
今天早上就你一个人？
はい　力になれず申し訳ありません
是的 没能帮上你的忙 真是不好意思啊
いいって　いいって
没事 没事
本人がやりたがらないなら　無理させても仕方がないし
本人要是不愿意的话 是没法硬逼的
それじゃ失礼するわ
那我就先走了
またあとでね　美綴さん
回头见 美缀同学
ああ　またあとでね　遠坂
嗯 回头见 远坂
お疲れ様です　遠坂先輩
辛苦了 远坂学姐
ありがと　桜もしっかりね
谢谢 樱你也要好好加油啊
やあ　遠坂　おはよう
哟 远坂 早上好
朝から君に会えるなんてついてるなあ
没想到一大早就能遇见你 我还真是走运啊
おはよう　間桐慎二くん　今日は早いのね
早上好 间桐慎二同学 你今天来得可真早啊
当たり前だろ　主将なんだから
那当然了 我可是主将啊
副部長でしょうが…
明明就是副部长嘛…
それじゃ
那告辞了
ちょっと待てよ
等一下啦
見学してけよ　朝練
来看看我们的晨练嘛
遠慮しておくわ
你的好意我就心领了
朝の練習の邪魔をしたくないもの
可我不想打扰你们晨练啊
そんなの構わないさ
无所谓啦
だから邪魔をする気はないって言ってるでしょう
我不是说了我不想跑去给你们添麻烦吗
それに私　別に弓道に興味があるわけじゃないから
况且我对弓道也没多大兴趣
なんだよ　遠坂
什么嘛 远坂
弓道に興味はなかったのか
原来你对弓道不感兴趣啊
勘違いしてたよ
看来我之前是误会了啊
遠坂は弓が好きだから　放課後見に来てると思ってたけど
我本以为你是因为喜欢弓道 所以才会在放学后过来看的
そうか　目当ては別にあったんだね
这样啊 原来是醉翁之意不在酒啊
離れてくれないかしら　間桐くん
能不能请你离我远点啊 间桐同学
いい　間桐くん
听好了 间桐同学
私は弓道に興味がない以上に　あなたに興味はないって言っているのよ
我对弓道不感兴趣 对你就更不感兴趣了
実際　あなたが射場にいたなんて今初めて知ったぐらいだし
事实上 我刚刚才知道原来你也在那个射箭场里练习
きっとこれからも目に入らないわ
我想之后也一定不会注意到你的
な…なんだと
你…你说什么？
遠坂　お前…
远坂 你…
自意識過剰なのも結構だけど
自我感觉良好虽说不是什么病
程々にしておいたほうがいいわよ
但还是请你适可而止一点吧
あれ　遠坂さんだ　おっはよーう
咦 是远坂同学啊 早上好
おはようございます　藤村先生
早上好 藤村老师
遠坂…
远坂…
あら　生徒会長
哎呀 学生会长
こんな朝早くから校舎の見回り？
这么一大早就开始在学校里巡视了？
それとも各部室の手入れかしら
还是说在维护各个社团活动室呢
どっちでもいいけど　相変わらずまめね
不管怎样 你还是那么勤勤恳恳呢
そういうお前こそ何を企んでいる？
话说回来 你这又是在打什么算盘？
部活動もしていないお前がこんな早くに何の用か
你明明没有参加任何社团活动 可为什么要这么早来学校呢
ただの気まぐれよ
心血来潮而已
一成　修理終わったぞ
一成 修好了
と　悪い　頼んだのはこっちなのに
啊 不好意思 明明是我拜托你的
衛宮に任せきりにしてしまった　許せ
结果全让卫宫你一个人干了 真是抱歉
で　次はどこだよ　あまり時間ないぞ
那么 下一个在哪里呢 我可没多少时间了
ああ　次は視聴覚室だ
啊 下一个在视听室里
前から調子が悪かったそうなんだが
听说从前阵子开始就一直有问题
この度ついに天寿を全うされた
这次终于寿终正寝了
天寿を全うしてたら直せないだろ
要是真的寿终正寝了的话 就修不好了吧
買い直したほうが早いぞ
还是买个新的吧
そうなんだが　一応見てくれると助かる
话是这么说 但还是想请你帮忙看一下
俺から見れば臨終だが　お前から見れば仮病かもしれん
虽说在我看来是寿终正寝了 但说不定在你看来只是装病罢了
そうか　なら試そう
这样啊 那我试试吧
朝早いんだな　遠坂
今天来得好早啊 远坂
今の　挨拶のつもりなのかな
刚才那算是 在和我打招呼吗
あ…あの　遠坂さん
那…那个 远坂同学
よ…よかったら　お昼ごはん一緒に食べませんか
如…如果方便的话 能请你和我一起吃午饭吗
ありがとう　三枝さん
谢谢你 三枝同学
けど　ごめんなさい　私今日は学食なんです
不过很抱歉 我今天要去食堂吃饭
今朝は寝過ごしてしまったもので
因为早上一不小心就睡过头了
あ　そうなんですか
啊 是这样吗
ごめんなさい　そうとも知らず呼び止めてしまって
真是抱歉 我就这么没头没脑地把你叫住了
これに懲りず　また声をかけてください
还请你不要放在心上 下次再来约我啊
はい　でも遠坂さんも寝過ごすことがあるんですね
好的 不过 没想到就连远坂同学也有睡过头的时候啊
本当は寝坊助なんですよ　私
我其实是很爱睡懒觉的哦
部活だって朝起きられないから入ってないんです
社团活动也是因为我早上起不来才没有参加的
それじゃ　三枝さんもごゆっくり
那么 三枝同学你就慢慢用餐吧
はい　遠坂さんも
嗯 远坂同学你也是
お　振られたね　由紀っち
啊 你被甩了呢 小由纪
だから言ったでしょ　遠坂は弁当持って来ないって
我不是都和你说了吗 远坂她是不会带便当的
蒔　それは私たちも食堂に移動すればいいだけの話では？
小莳 要是这样的话 那我们也去食堂不就行了吗
ダメ　ダメー　遠坂と同席してみなさい
不行不行 你去和远坂坐一起试试
男どもの視線がうざいのなんの
那些男生的视线会让你烦死的
前の休みだってさ
之前的休息日也是
二人で遊びに行ったのにあいつだけ得しちゃってさ
我明明是和她一起出去玩的 可好事都被她一个人给占了
蒔の字　君の陰口は遠坂嬢に聞こえているようだが
莳之字 你说的这些坏话好像都被远坂小姐听到了
めっちゃ睨んでるじゃん　あいつ
那家伙在狠狠地瞪着我啊
え　別に遠坂さん　蒔ちゃんを睨んでなんかないと思うけど
是吗 我倒觉得远坂同学并没有在瞪着你啊
睨んでんだよ　あれ
她那就是在瞪我啊
あいつは笑ってる時が一番怖いんだから
那家伙笑起来的时候才是最恐怖的
いいじゃんか　愚痴くらい
发发牢骚又怎么了啦
大目に見ろよ　鯛焼き奢ってやっただろう
你就大人不记小人过吧 我之前不是请你吃过鲷鱼烧吗
父さんの遺言に期待してたんだけどなあ
我原本还满心期待着父亲的遗言呢
昨夜　地下室で厄介な謎解きと一緒に見つかった父さんの遺品
昨晚 在地下室里发现了难解的谜题 以及父亲的遗物
苦労して開けてみれば
费了好一番工夫打开之后…
出てきたものは壊れた触媒らしきものとこのペンダント
里面却只有像是坏了的触媒一样的东西 和这个吊坠
おまけに家中の時計がおかしくなるわ
而且家里的钟还全都乱了
これはこれですごいものなんだけど
虽说这么看来的话 这也是很厉害的东西
最強のサーヴァント　セイバーの召喚には役に立たないのよね
但却无法帮助我召唤出最强的Servant Saber啊
似非神父の情報によれば　残るマスターはあと二人
根据冒牌神父的情报 现在还剩下两个Master席位
悩んでいる時間はないか
看来我已经没有时间犹豫不决了啊
1月31日　午後3時21分のメッセージです
1月31日 下午3点21分的留言
私だ
是我
分かっているとは思うが　期限は明日までだ　凛
你应该也知道 明天就是最后期限了 凛
あまり悠長に構えられては困る
你可不能再这么磨蹭下去了
残る席はあと二つ　アーチャーとセイバーのクラスだけだ
只剩下两个席位了 分别是Archer和Saber职阶
早々にマスターを揃えねばならん
必须尽快凑齐Master才行
さっさとサーヴァントを召喚し　令呪を開け
你赶紧召唤Servant 并开启令咒
もっとも　聖杯戦争に参加しないというなら　話は別だ
不过 你若是不想参加圣杯战争的话 就另当别论了
命が惜しいのなら早々に教会に…
你要是珍惜自己的性命 就快来教会…
言われなくたって分かってるわよ
不用你说我也知道
準備よし
准备完成
時間よし
时间正好
波長良好
波长良好
私の魔力がピークになる2時に合わせて召喚することで
在我的魔力到达顶点的凌晨两点进行召唤
触媒なしでもセイバーを手に入れてみせる
即使没有触媒 我也要成功召唤出Saber
素に銀と鉄
其基为银与铁
礎に石と契約の大公
其础为石与契约之大公
祖には我が大師シュバインオーグ
其祖为吾之先师 修拜因奥格
四方の門は閉じ　王冠より出で　王国に至る三叉路は循環せよ
闭四方之门 自皇冠而出 于前往王国之三岔路循环往复
満たせ　満たせ　満たせ　満たせ　満たせ
盈满 盈满 盈满 盈满 盈满
闭合    闭合   闭合   闭合    闭合
繰り返すつどに五度
周而复始 其次为五
ただ　満たされる刻を破却する
然盈满之时便是废弃之机
Anfang
セット
启动
告げる
吾在此宣告
汝の身は我が下に　我が命運は汝の剣に
汝身听吾号令 吾之命运系于汝之剑
聖杯の寄るべに従い
汝若愿应圣杯之召
この意　この理に従うならば応えよ
顺此意 从此理 则答之
誓いを此処に
吾于此起誓
我は常世総ての善と成る者
吾愿成就世间一切之善
我は常世総ての悪を敷く者
吾愿诛尽世间一切之恶
汝三大の言霊を纏う七天
汝为身缠三大言灵之七天
抑止の輪より来たれ
自抑止之轮前来此处
天秤の守り手よ
天平之守护者啊
完璧　間違いなく最強のカードを引き当てた
太完美了 我绝对抽到了最强的一张牌
はい？
什么？
なんでよ
为什么啊
扉　壊れてる
门坏了
ああ　もう
啊 真是的
確かうちの時計　今日に限って一時間早かったんだっけ
我记得家里的钟 偏偏今天是快了一个小时的
つまり今は午前1時　2時じゃない
也就是说 现在是凌晨一点 而不是两点
またやっちゃった
又搞砸了…
やっちゃったことは仕方がない
搞砸了就搞砸了吧
でも父さん　なんという宿題を
不过父亲 你为什么要给我留下这种难题啊
それで　あんたなに？
那么 你到底是谁？
開口一番それか
一开口就是这句话吗
これはまた　とんでもないマスターに引き当てられたものだ
我还真是被一个了不得的Master给抽中了呢
やれやれ　これは貧乏くじを引いたかな
哎呀哎呀 看来我是抽中下下签了啊
確認するけど　あなたは私のサーヴァントで間違いない？
我确认一下 你的确就是我的Servant吧
君こそ　私のマスターなのか
我还想问你是不是我的Master呢
私が召喚された時にいなかっただろう
我被召唤出来的时候 你并不在场吧
雛鳥じゃあるまいし
你又不是什么雏鸟
目を開けた時にしか主を決められない　なんて冗談はやめてよね
可别告诉我你只认第一眼见到的人是自己的主人
まあ　いいわ
算了吧
私が尋ねているのは
我只想问你一个问题…
あなたがほかの誰でもない　この私のサーヴァントかってことだけよ
你是否就是那个不从属于其他任何人 而只从属于我的Servant呢
主従関係は一番始めにはっきりさせておくべきものだもの
主从关系一定要从一开始就明确好才行
ああ　確かにその意見には賛成だ
嗯 我也赞同你的意见
だが　そもそも君が私のマスターである証はどこにある？
不过 你又该如何证明自己就是我的Master呢
ここよ
就在这里
あなたのマスターである証って　これでしょう
这足以证明我就是你的Master吧
まいったな
真是拿你没辙
本気で言っているのか　お嬢さん
你是认真的吗 小姑娘
私が見たかったのは　そんな形だけのものではなく
我想看的可不是这种形式上的东西
君が忠誠を振るうにふさわしい人物かどうかだったのだが
而是你究竟是不是那个值得我效忠的人物
なによ　それじゃあ　私はマスター失格？
什么啊 你是想说我不配做你的Master吗
いや　まったくもって不満だが　君をマスターと認めよう
不 虽说我有满腔的不满 但我还是认可你为我的Master
たが　私にも条件がある
但是 我也是有条件的
私は今後　君の言い分には従わない
我今后不会听从你的任何指挥
戦闘方針は私が決める
战斗方针也由我来制定
それで構わないな　お嬢さん
这样也没关系吧 小姑娘
そう
这样啊
不満だけど認めるくせに
虽然心怀不满 却承认我是你的主人
私の意見は取り合わないってどういうことかしら
但又不打算听从我的指挥 你到底是什么意思啊
あなたは私のサーヴァントなんでしょ
你是我的Servant吧
ああ　形の上だけはな
没错 但只是形式上的
故に　形式上は君に従ってやる
因此 我会在形式上服从于你
だが　戦うのは私自身だ
但是 战斗就交给我一个人吧
君はこの家の地下にでも隠れて
你只要躲在这房子的地下室里
聖杯戦争が終わるまでじっとしていればいい
静候圣杯战争结束就行了
それなら　未熟な君でも命だけは助かるだろう
这样的话 就算是像你这样一个初出茅庐的魔术师 也能保住性命吧
怒らせてしまったかな
我说的话惹你生气了？
いや　もちろん君の立場は尊重するよ
不过 我还是会尊重你的立场的
私はマスターを勝利させるために呼ばれた者だからな
毕竟我是为了让Master获得胜利才被召唤出来的啊
私の勝利は君のものとし
我的胜利就是你的胜利
戦いで得たものは全て君にくれてやる
战利品也全部归你
それなら　文句はなかろう
这样一来 你就没有怨言了吧
まあ　あとのことは私に任せて
总之 接下来的事情就全部交给我
自分の身の安全を考えたまえ
你只需要考虑怎么自保就行了
君には何も　望んでいない
我压根就没有指望过你
あ　あったまきたー
真让人火大
いいわ　そんなに言うなら使ってやろうじゃない
好吧 既然你都这么说了 那我就用给你看
Anfang
启动
なっ　まさか
难…难道说
そのまさかよ
没错 你猜对了
この礼儀知らず
你这无礼之徒
Vertrag…
以令咒之名
Ein neuer Nagel
遵循圣杯守则
Ein neues Gesetz
对吾之Servant
待て　正気か　マスター
等等 你疯了吗 Master
Ein neues Gesetz
对吾之Servant
そんなことで令呪を使うやつが…
哪有人会为了这点小事使用令咒…
Ein neues Verbrechen
施以惩戒
うるさい
吵死了
いい　あんたは私のサーヴァント
听好了 你是我的Servant
なら　私の言い分には絶対服従ってもんでしょう
那么 你就应该对我唯命是从才对吧
か…考えなしか　君は
你…你是一时冲动就用了吗
こんな大雑把なことに令呪を使うなど
竟然把令咒浪费在这种无关紧要的小事上
ば…場所を変えるわ　ついてきて
换…换个地方 跟我来
なるほど
原来如此
君の性質は大体理解したぞ　マスター
我已经大概了解你的性格了 Master
念のために尋ねるが
不过为了以防万一 我还是要问一下
君は令呪がどれほど重要か　理解しているのか
你明白令咒究竟有多重要吗
何その上から目線
你这居高临下的态度是怎么一回事啊
これのどこが絶対服従だっていうのよ
这算是哪门子的绝对服从啊
サーヴァントを律する三回きりの命令権でしょ
不就是用来控制Servant的 仅限三次的命令权吗
それが何よ
那又怎么了啊
いいかね
听好了
令呪はサーヴァントを強制的に行動させるものだ
令咒是用来强制Servant行动的
たとえば　私はここから遠くの場所まで瞬間的には移動できない
比如说 我无法瞬移到离这里很远的地方
だが　令呪で行けと命じれば
但是 你若是使用令咒来命令我「移动」
それが　私と君の魔力で可能となる
我就能凭借你我的魔力使之成为可能
肉体の限界さえ突破させる大魔術の結晶が
甚至连肉体极限都能突破的 大魔术的结晶
三つの令呪なのだ
就是这三道令咒
まあ　今では二つに減ってしまったがな
不过 现在就只剩下两道了
知ってるわよ　そんなこと
这种事我当然知道
いいじゃない　まだ二つ残ってるんだから
有什么关系啊 不是还剩下两道吗
あなたに命じた規則は無駄じゃなかったんだし
再说了 施加在你身上的规定也不是毫无用处的
確かに　これは私の誤算だった
这的确是我失算了
令呪というものは曖昧な命令には効きが弱くなる
暧昧不清的命令会减弱令咒的效果
君の先ほどの令呪は　まさにそれだ
你刚才所下的令咒正是如此
全ての言動に絶対服従など
要我对你所有的言行都做到绝对服从
令呪が百あっても実現できない
就算你用上一百道令咒也无法实现
じゃあ　私のさっきの令呪は無意味ってこと？
那么… 我刚才下的那道令咒算是被我浪费掉了？
通常ならそうなのだが
一般来说是这样的
どうも　君の魔術師としての性能は桁が違ったらしい
不过 看来你作为魔术师的实力是超乎寻常的
桁が違った？
超乎寻常的？
ああ　誤算というのはそれだ
是的 这就是我失算的地方
今の私は　君の言葉に強い強制を感じている
现在的我 能从你的话语中感受到强大的强制力
困ったものだよ
真是让人伤脑筋啊
えっと　それって
那也就是说…
前言を撤回しよう　マスター
我收回之前说过的话 Master
年齢は若いが　君は卓越した魔術師だ
你虽然年纪尚幼 但却是一名卓越的魔术师
子どもと侮り　戦いから遠ざけようとしたのは　私の過ちだった
我不该侮辱你 说你是个小孩子 然后企图让你远离战斗
無礼共々　謝ろう
请原谅我方才的无礼
じゃあ　令呪抜きで私がマスターだって認めるのね
那也就是说 就算不用令咒 你也承认我是你的Master了？
無論だ
当然
先ほどは召喚されたばかりで馴染んでいなかったが
虽说刚才因为刚被召唤出来 所以还不太适应
今では完全に繋がった
但现在已经彻底连接在一起了
魔術師であるのなら　契約による繋がりを感じられるだろう
你身为魔术师 应该也能感受到这份因契约而形成的连接吧
契約…
契约…
そうか　サーヴァントは聖杯に呼ばれるけど
这样啊 Servant虽然是被圣杯召唤过来的
呼ばれたサーヴァントをこの世に留めるのは
但让受召唤的Servant停留在人间的…
そう　マスターの力だ
没错 是Master的力量
サーヴァントは　マスターからの魔力提供によってこの世に留まる
Servant是依靠Master所提供的魔力而存在于这个世界上的
君からの魔力提供量は十分だ
你提供给了我十分充足的魔力
君は　間違いなく一流だ
你是一名不折不扣的一流魔术师
今更褒めたって何も出ないですけど
事到如今 你夸我也没用
あなた　セイバーじゃないの？
你不是Saber吗
残念ながら剣は持っていない
很遗憾 我没有剑
ってことはアーチャーね
那也就是说 你是Archer啊
ドジったわ
失手了啊
あれだけ宝石を使っておいてセイバーじゃないなんて
我都用掉那么多宝石了 居然没召唤出Saber…
悪かったな　セイバーでなくて
我不是Saber 还真是抱歉啊
そりゃ痛恨のミスで残念だけど　悪いのは私なんだから
虽然这个痛心疾首的失误让我很是遗憾 但错在我身上
今の暴言を悔やませてやる
我一定会让你为刚才的无礼之言感到后悔
その時になって謝っても　聞かないからな
到了那时候 就算你再怎么道歉 我也是不会接受的
それじゃ　必ず私を後悔させて　アーチャー
那么 你一定要让我感到后悔哦 Archer
そうなったら　素直に謝らせてもらうから
到那时候 我会诚心诚意地向你道歉的
ああ　忘れるなよ　マスター
嗯 你可别忘了 Master
そうそう　まだ聞いてなかったけど
对了对了 我还没问你呢
あんたどこの英霊なのよ
你是哪里的英灵啊
アーチャー？
Archer？
私がどのような者だったかは答えられない
我无法告诉你我的来历
なぜかというと　自分でも分からない
那是因为 就连我自己也不知道
はあ？　何よそれ　あんた私のことバカにしてるわけ？
什么意思啊 你这是在愚弄我吗
マスターを侮辱するつもりはない
我没有侮辱Master你的意思
君の不完全な召喚の付けだぞ
这是你那不完全召唤的副作用
記憶に混乱が見られる
记忆似乎有些混乱
名前や素性がどうも曖昧だ
也记不起自己的名字和来历
まあ　さして重要な欠落ではないから
不过 这也不算什么重大缺陷
気にすることではないのだが
你也不必太过在意
気にするわよ　そんなの
我当然会在意啦
あんたがどんな英霊か知らなきゃ
我要是不知道你是什么样的英灵
どのくらい強いか分からないじゃない
那就不知道你到底有多强了啊
瑣末な問題だよ　それは
这只不过是细枝末节的小事罢了
瑣末って　あんたね
这才不是什么小事
相棒の強さが分からないんじゃ　作戦の立てようがないでしょ
我说你啊 要是不清楚搭档的实力 那还怎么制定作战方案啊
何を言う
你说什么呢
私は君が呼び出したサーヴァントだ
我可是你召唤出来的Servant
それが最強でないはずがない
怎么可能不是最强的
まあいいか
算了
誰にも正体が分からないってことには変わりはないんだし
反正大家也都不知道你的身份
しばらく　あなたの正体に関しては不問にしましょう
那我就暂且不过问你的来历了
それじゃあ　アーチャー　最初の仕事だけど
那么Archer 关于你的第一个任务
さっそくか　好戦的だな　君は
这就要开始了吗 你还真是好战啊
それで敵は…
那么敌人在…
居間の掃除
打扫客厅
あんたが散らかしたんだから　責任持ってきれいにしといてね
是你把客厅搞得乱七八糟的 你可要负责打扫干净啊
待て　君はサーヴァントを何だと思っている？
等等 你把Servant当成什么了？
使い魔でしょ
难道不是使魔吗
ちょっと生意気で扱いに困るけど
虽说有点狂妄 比较难以驾驭
了解した
我明白了
地獄に落ちろ　マスター
下地狱吧 Master
お父様　十年間待ち続けた私の戦いが　あと少しで始まろうとしています
父亲大人 我等待了十年的战斗 马上就要开始了
私の聖杯戦争が…
我的圣杯战争…
遅刻どころの話じゃない
这已经不是迟到的问题了
今日はサボろう
今天的课就翘了吧
私　セイバーじゃなくてアーチャーを呼び出したのよね
我没召唤出Saber 而是召唤出了Archer呢
しかも　自分が何者か分からないなんていうおまけ付きとか
而且还是个连自己是谁都不清楚的家伙
何かいきなり頭痛くなってきた
突然感觉头好痛啊
だるい
好累
召喚で魔力を持っていかれたか
是因为召唤仪式消耗掉我太多魔力了吗
うわ　見直したかも　これ
这下要对他刮目相看了
日はとっくに昇っているぞ
太阳早就升起来了
また随分とだらしがないんだな　君は
你还真是够懒散的啊
美味しい…
好喝…
何笑ってるのよ
你笑什么啊
それより　あんた自分の正体は思い出したの
话说 你想起自己是谁了吗
いや
没有
分かった
我知道了
あなたの記憶に関しては　追々対策を考えとく
关于你的记忆 我会在日后想想办法的
出掛ける支度をして　アーチャー
准备出门 Archer
街を案内してあげるから
我带你熟悉一下这座城市
その前にマスター
在这之前 Master
君　大切な事を忘れていないか
你是否忘记了一件重要的事？
え　大切な事って何
什么重要的事？
全く　君　契約において最も重要な交換を　私達はまだしていない
你真是的 我们还没有进行契约中最重要的一项交换
契約において　最も重要な交換
契约中最重要的一项交换？
君な　朝は弱いんだな　本当に
我说你啊 真是没睡醒呢
何よ　君　君　って　私は
什么啊 你你你的 我是…
しまった　名前…
糟糕 是名字…
思い当たったか
想起来了吗
それでマスター　これからは何と呼べばいい
那么Master 我今后该如何称呼你呢
私　遠坂凛よ
我叫远坂凛
あなたの好きなように呼んでいいわ
你就按你喜欢的方式称呼我吧
それでは　凛と
那么 我就叫你凛吧
ああ　この響きは実に君に合っている
这个名字真的和你很配
ここが新都の公園よ
这里是新都的公园哦
これで主立った所は歩いて回った訳だけど　感想は？
这样一来 我们就逛遍所有重要的地方了 你有什么感想吗
広い公園だ
这个公园很大
だというのに人気がないのは何か理由でもあるのか
但却毫无人烟 这其中有何缘由吗
やっぱりそう見える？
果然会给人这种感觉吗
まあ　ここはちょっとした曰くがあるから
这里之所以会这样 的确是有原因的
１０年前の話よ　このあたり一帯で大きな火事があったんでって
听说在十年前 这附近曾发生过大火
その後町は復興したけど　ここだけはそのままなの
那之后城市虽然复兴了 但这里还是保留着原状
焼け野原になって　何もなくなったから　公園にしたらしいわ
听说就是因为这里被烧成荒地 才被改成公园的
気づいたみたいね
你好像已经察觉到了呢
そうよ　ここが前回の聖杯戦争決着の地
没错 这里就是上次圣杯战争的决战之地
前回の聖杯戦争はここで終結して　それきり
自从上次圣杯战争在此终结之后 这里就一如当初
なるほど
原来如此
それで　こんなにもここは怨念に満ちているというのか
所以这里才会充斥着怨念吗
わかるの　そういうの
你能感应到吗
サーヴァントというのは霊体だ
Servant是灵体
その在り方は怨念　妄執に近い
其存在形式与怨念和执念相近
故に　同じ無念には敏感なのさ
因此 对属于同类的悔恨十分敏感
特にここは別格だ
而这里更是与众不同
我らから見れば固有結界のそれに近い
在我们看来 这里更像是一个固有结界
凛　どうした？
凛 你怎么了？
ううん　ちょっと意外だったから
没什么 只有感到有些意外而已
固有結界だなんて
居然提到「固有结界」
アーチャーのくせに　珍しい言葉を知ってるなって
我没想到身为Archer的你会知道这么深奥的词
なんだ　知っていてはおかしいか
怎么了 我知道就这么稀奇吗
だってそうじゃない
那是当然
固有結界っていうのは
所谓的固有结界
魔術師にとっては禁忌の中の禁忌　奥義の中の奥義だもの
对魔术师而言可是禁忌中的禁忌 奥义中的奥义啊
アーチャーであるあなたが知っているなんて　筋違いよ
身为Archer的你会知道这个概念 可是不合常理的
凛
英雄とは剣術　魔術に長けた者を指す
所谓的英雄 就是指精通剑术与魔术之人
アーチャーだからといって　弓しか使えないと思うのは勝手だが
你大可认为既然我是Archer 那便只会使用弓箭
私以外のサーヴァントにそんな楽観は持たないでくれ
但你千万不要对其他Servant抱有这种天真的想法
わ…わかったわよ
我…我知道了
今のは軽率な発言だったわ
我刚才说的话太轻率了
次からは気をつけるから　これでいいでしょ
以后我会注意的 这样行了吧
凛　ズバリ言おう
凛 我坦白对你说
君は優秀だが　それ故に他人を過小評価する欠点がある
你的确很优秀 可正因如此 你总会瞧不起别人
成人するまでには矯正したまえ
你要在成人之前改掉这个坏毛病
きょ…矯正って
改…改掉
なにげに失礼なこと言うわね　あんた
你怎么能若无其事地说出这么过分的话啊
いや　失礼
真是抱歉
別に凛がじゃじゃ馬だと言った訳ではない
我并不是说你是个野丫头
単にイメージ通りの表現を使っただけというか
只是把自己的想法原封不动地表达出来了而已
なおさら悪いわ
更加恶劣了
痛…
好痛…
凛？
アーチャー黙って　令呪が反応してる…
Archer你先别说话 令咒有反应了…
間違いない　近くで見られてる
不会有错的 有人在附近看着我们
私じゃ見つけられない
我发现不了
アーチャー　あなたは？
Archer 你能发现吗
難しいな　私には視線すら感じられん
似乎很难 我连视线都感受不到
って事は　見てるのはマスターね
也就是说 是Master在观察我们啊
厄介だな
真麻烦啊
では　こちらはいいように位置を知らせているという事か
也就是说 我们被轻而易举地锁定了位置吗
でしょうね
估计是吧
でも　こっちから出向く手間が省けるわ
不过这样也好 那我们就不必去找他们了
どう　ここなら見通しがいいでしょ
怎么样 这里视野很好吧
初めからここに来れば　歩きまわる必要もなかったのだが
一开始就来这里的话 就不需要整天到处乱逛了
何言ってるのよ
你说什么呢
ここから分かるのは　街の全景だけじゃない
从这里的话 我们只能看到城市的全景啊
実際にその場に行かないと　街の作りは分からないわ
不去实地考察一番的话 是不会明白这座城市的构造的
そうでもないぞ
这可不一定
アーチャーのクラスは伊達ではない
Archer这个职阶可不是放着好看的
弓兵は目が良くなければ務まらん
视力不好的人 是当不了弓兵的
そうさな
比如说
あの橋のタイルの数ぐらいは見て取れる
我能清楚地数出那座桥究竟用了多少片瓷砖
びっくり　アーチャーって本当にアーチャーなんだ
太让我惊讶了 Archer真的是Archer啊
凛　まさかとは思うが　私を馬鹿にしているんじゃないだろうな
凛 你该不会是在小瞧我吧
そんなわけないでしょ
怎么会呢
あいつだ　きっと
一定是那家伙
凛　敵を見つけたのか
凛 发现敌人了吗
別に　ただの知り合い
没有 只是我的熟人而已
私達には関係のない　一般人よ
是与我们无关的普通人
一つ聞き忘れていた
我忘记问你一件事了
何
什么事？
凛　君は幼い頃から　マスターになるべく育てられ
凛 为了让你成为一名Master 你自幼便在接受培养
それに　従ってきたのだろう
而你也一直遵循着这种培养方针吧
そうよ
是啊
遠坂の人間にとって　聖杯は　何代も前からの悲願なんだから
对于远坂家的人而言 圣杯可是好几代人的夙愿
ならば　目的がとうにあるはずだ
那你应该早有自己的目的了
主の望みを知らなければ　私も剣を預けられない
若是不知道自己主人的愿望 我也无法将剑托付于你
凛　君の願いは何だ
凛 你的愿望是什么？
願い
愿望？
そんなの　別にないけど
我没有什么愿望啊
何
什么？
そんなはずはあるまい
这不可能…
聖杯とは願いを叶える万能の杯だ
所谓的圣杯 就是能实现一切愿望的万能之杯
現実の世界を手にできる力だぞ
那可是能将整个世界收入囊中的力量啊
だって　世界征服も面倒くさいし
可是 征服世界是件好麻烦的事啊
そんな無駄な事を願っても　仕方がないでしょう
为什么非要许下这种毫无意义的愿望呢
理解に苦しむな
这真是让我感到费解啊
それでは何の為に戦う
那你又是为何而战的呢
そこに　戦いがあるからよ　アーチャー
那是因为 有战斗在等着我啊 Archer
つまり君は
也就是说你…
ええ　ただ勝つ為に戦うの
没错 我仅仅是为了胜利而战
まいった
真是服了你了
確かに君は　私のマスターに相応しい
你的确配得上做我的Master
君は間違いなく最強のマスターだ
你毫无疑问是最强的Master
仕える相手として　これ以上の者はない
能够服侍你 我感到无比荣幸
ちょっ…
你…
凛　何を隠れている
凛 你为什么要躲起来？
知り合いなの
那是我的熟人
今日は学校を休んだし　あんまり顔を合わせたくないの
我今天都没去学校 所以不想和她碰面
綺礼　私だけど
绮礼 是我
昨日アーチャーと契約したから
我昨天完成了和Archer的契约
正式にマスター登録をお願い
麻烦你帮我正式登记为Master
いいだろう
可以
ではどうする
那你打算怎么办？
一度こちらに顔を出さないか
先来我这边露个脸吧
君のご両親から預かっている物もある
我这里还有你父母托付给我保管的东西
それって父さんの遺言の事
你是说我父亲的遗言吗
それならもう解読して手に入れたからいいわ
那个我已经解读完毕拿到东西了 就算了吧
それじゃ　気が向いたらお邪魔するからよろしく
那就这样 等我哪天心情好了会去打扰你的 到时还请多关照
待て…
等等…
学校に行くのか
要去学校吗
ええ　何か問題あるかしら
是啊 有什么问题吗
問題は無いが
倒也没什么问题
学校という場は　不意の襲撃に備えにくい場所だろ
但学校这个地方 应该很难防范出其不意的袭击吧
マスター同士の戦いは　人目を避ける物でしょう
Master之间的战斗是在避人耳目的情况下进行的吧
それなら　人目に付く学校に居れば　不意打ちされる事はまずないと思うけど
那么 要是待在人来人往的学校 应该就不会遭到偷袭吧
もしもの話しだが　その安全な場所に　敵が居たとしたらどうする
那么 敌人万一出现在了这安全的地方 你又该怎么办呢
それはないわ
这是不可能的
この街には　魔術師の家系は　遠坂とあと一つしかないの
除了我们远坂家 这座城市的魔术师家系就只剩一家了
その一つっていう家系は　落ちぶれてるし　マスターにもなっていない
而那一家也已经没落了 都没有人成为Master
凛の通う学校には　もう一人魔術師が居るのだな
也就是说 凛你就读的那所学校里还有一名魔术师啊
だが　マスターになれるほどの魔力を持ち合わせていないと
但是 却并不具备足以成为Master的魔力 没错吧
そういう事
就是这样
だが凛　何事にも例外は存在する
但是 凛 凡事都有例外
もし　学校に君が知らない魔術師が居るとしたら
学校里要是还有你所不知道的魔术师…
空気が淀んでるどころの話じゃない
这种情形何止是空气有点沉滞…
これ　もう結界が張られてない
这是已经布下结界了吧
完全にではないが　既に準備は始まっているようだな
虽然并不完全 但准备工作似乎早就开始了
ここまで派手にやっているという事は　よほどの大物か
这么大张旗鼓的话 如果不是什么了不得的大人物…
とんでもない素人ね
就是彻头彻尾的外行吧
他人に異常を感じさせる結界なんて　三流だもの
这种会让人察觉到异常的结界 不过是三流水准罢了
やるなら　仕掛ける時まで　隠し通しておくのが一流よ
能做到直至正式发动为止都神不知鬼不觉的才叫一流
で　どうする　凛
凛 你打算怎么办？
一流だろうが三流だろうが知った事じゃないわ
管他是一流还是三流
私のテリトリーでこんな下衆な物を仕掛けた奴なんて
竟敢在我的地盘布下这种下三滥的东西
問答無用でぶっ倒すだけよ
那就只能狠狠地教训他一顿了
いい　アーチャー
听好了 Archer
放課後はまず結界の下調べ
等到放学后 我们先调查一下结界
どんな結界かを調べてから
等查清是何种结界之后
消すか残すか決めましょう
再决定是除还是留
アーチャー　またあとで
Archer 过会再谈
手伝うわ　桜
我来帮你吧 樱
あ　遠坂先輩
啊 远坂学姐
ありがとうございます　先輩
谢谢你 学姐
いいっていいって
没事没事
それじゃあこれ　桜のクラスまで
那么 这些都是要送到你的班里去吗
葛木先生の所です
是要送到葛木老师那里去的
誤字があったから回収するって言ってました
说是因为里面有错字 所以要我回收一下
葛木は融通利かないからね
因为葛木是个死脑筋啊
これで七つ目か
这已经是第七个了啊
とりあえず　ここが基点みたいね
总之 这里好像就是基点了
こんな文字　見たことも聞いたこともない
这种文字 真是见所未见 闻所未闻
まいったな　これ私の手には負えない
真伤脑筋 我没有能力处理掉这东西
アーチャー　結界の正体に気付いてるんでしょ
Archer 你也已经察觉到这个结界的真面目了吧
この結界は　一度発動すれば　結界内の人間を文字通り溶解させる物よ
这个结界一经发动 就会开始溶解结界内的人
これは魂喰い
这是噬魂结界
結界内の人間の体を溶かして
是能够溶解结界内的人体
滲み出る魂を強引に集める血の要塞
然后强行将飘散的灵魂收集起来的「血之要塞」
そして誰が魂を欲しているかって言えば　それはサーヴァントよ
然后 要说究竟是谁如此渴求灵魂的话 那就是Servant了
アーチャー　あなた達ってそういう物
Archer 你们就是这样的？
ご推察の通りだ
正如你所料
我々は基本的に霊体だ
我们的本质是灵体
君達が肉を栄養とするように
就像你们需要通过吃肉来摄入营养一样
サーヴァントは　精神と魂を栄養とする
我们Servant则需要摄入精神与灵魂
つまり　取り入れれば取り入れるほど　魔力の貯蔵量が上がっていくというわけだ
也就是说 摄取的精神和灵魂越多 魔力的储存量就越高
マスターから提供される魔力だけじゃ　足りないって事
你是说光从Master身上获取魔力还不够吗
足りなくはないが　多いに越した事はない
也不是说不够 但这东西是多多益善的
周囲の人間からエネルギーを奪うのは　マスターとして基本的な戦略だ
从周围的人类身上获取魔力 这是作为一名Master所应采取的基本策略
そういった意味で言えば　この結界は効率がいい
从这一点来说 这个结界的效率还是很高的
それ癪に障るわ
这可真是叫人火大啊
二度と口にしないで　アーチャー
不许再提这件事了 Archer
同感だ
深有同感
私も真似をするつもりはない
我也不打算效仿
それじゃあ消そうか
那我们就除掉它吧
無駄だろうけど
虽然应该没什么用
とりあえず邪魔をするくらいには
但至少能对他们造成一些阻碍…
何だよ消しちまうのか　もったいねえ
什么啊 你要除掉它吗 真是浪费
これ　あなたの仕業
这是你干的好事？
いいや　小細工を弄するのは魔術師の役割だ
不是 搞小把戏是魔术师的职责
俺達はただ命じられたまま戦うのみ
我们只是听命而战罢了
だろう　そこの兄さんよ
那边的小哥 我说得没错吧
アーチャーが見えているのね
居然能看到Archer…
やっぱりサーヴァント
你果然是Servant
それが分かるお嬢ちゃんは　俺の敵って事でいいのかな
既然小姐你能明白这一点 那应该可以算作是我的敌人了吧
四方を囲まれた　この場所で戦うのは不利
四面都被包围了 这里不适合战斗
ほう　大したもんだ　何も分からねえようで要点は押さえてやがる
真了不起 看似什么都不懂 却能抓住重点
あーあ　失敗したなこりゃあ
我这可真是失策了啊
面白がって…
看来我不该一时兴起…
声掛けるんじゃなかったぜ
来和你搭讪的
Es ist gross. Es ist klein
轻量 重压
Vox Gott Es Atlas
戒律引用 重压重归地面
アーチャー　着地任せた
Archer 你来接住我
アーチャー
Archer
いいねえ　そうこなくちゃ
好啊 就得这样才行
話が早い奴は嫌いじゃない
我并不讨厌爽快的家伙
ランサーのサーヴァント
你是Servant中的Lancer
いかにも
正是
そういうあんたのサーヴァントはセイバーって感じじゃねえな
话说回来 你的Servant并不像是Saber啊
何者だ　てめえ
你小子到底是何方神圣？
真っ当な一騎打ちをするタイプじゃねえな
看上去也不像是会和我正正经经地打一场的人啊
てことはアーチャーか
也就是说 你是Archer吗
そら　弓を出せよアーチャー
来吧 亮出你的弓吧 Archer
それぐらいは待ってやる
我会等你的
アーチャー…
Archer…
あいつ…
那家伙…
アーチャー　手助けはしないわ
Archer 我是不会帮你的
あなたの力　ここで見せて
就让我在这里见识一下你的实力吧
馬鹿が
蠢货
これが…　サーヴァントの戦い
这就是… Servant之间的战斗
間抜け
蠢货
アーチャー
Archer
二刀使いか
是二刀流吗
弓兵風情が剣士の真似事とはな
区区弓兵竟敢模仿剑士
二十七…
27把…
それだけ弾き飛ばしてもまだあるとはな
没想到我已经打掉了这么多把 可你还是能变得出来
どうした　様子見とはらしくないな
怎么了 居然会停手观望 这可不像是你的作风啊
先ほどの勢いはどこにいった
刚才的气势都哪里去了？
狸が　減らず口を叩きやがる
你这狡猾的家伙 就会耍嘴皮子
いいぜ　聞いてやるよ
好吧 那就让我来问问看吧
てめえどこの英雄だ
你到底是哪里的英雄啊
二刀使いの弓兵なんぞ聞いた事がねえ
我可从来没有听说过耍双刀的弓兵
そういう君は分かりやすいな
你倒是很好认啊
槍兵には最速の英雄が選ばれるというが
虽说枪兵都是从速度最快的英雄中选出的
君はその中でも選りすぐりだ
而你在这其中也可以算得上是出类拔萃的
これほどの槍手は世界に三人と居まい
全世界只有三个如此厉害的枪兵
加えて　獣の如き敏捷さといえば　おそらく一人
再加上你那如同野兽般敏捷的身手 恐怕就只有一个人了
ほう　よく言ったアーチャー
说得真不错 Archer
ならば食らうか　我が必殺の一撃を
那么 就接下我这必杀的一击吧
止めはしない　いずれは超えねばならぬ敵だ
我不会阻止你 你毕竟是我迟早都要击败的敌人
まずい…
不妙…
あの尋常じゃない魔力
那魔力非同一般
明らかに宝具を使おうとしている
明显是准备使用宝具了
このままじゃ…
这样下去的话…
誰だ
是谁？
生徒　まだ学校に残ってたの
是学生吗 居然留校到这么晚？
そのようだな
看来是这样没错
おかげで命拾いしたが
不过 我也是多亏了他 才捡回了这条命
ちょっと　ランサーはどうしたのよ
等等 Lancer去哪里了？
さっきの人影を追ったよ
他去追刚才的人影了
目撃者だからな
因为有目击者啊
おそらく消しに行ったのだろう
他恐怕是去灭口了吧
追ってアーチャー
快追 Archer
私もすぐに追いつくから
我也会很快追上去的
くそ　なんて間抜け
可恶 我真是太大意了
目撃者は消すのが魔術師のルール
杀死目击者是魔术师的守则
それが嫌だったからずっと気を付けてきたのに…
我正是因为不想这么做 才一直小心行事的…
アーチャー　ランサーを追いかけて
Archer 你去追Lancer
せめてマスターの顔ぐらい把握しないと　割が合わない
至少要知道他的Master长什么样 不然就太亏了
凛　これはあなたの責任よ
凛 这是你的责任
ランサーの槍で一突きか
被Lancer一枪刺穿了啊
心臓をやられてちゃ助からない
心脏已经被刺穿了 看来是无力回天了
ごめんね　看取るぐらいはしてあげるから
对不起啊 但我会送你最后一程的
やめてよね
别这样啊
何だってあんたが　よりによって　こんな日に　こんな時間に
你为什么偏偏在这种日子 在这种时间…
明日から　どんな顔であの子に会えばいいのよ
我明天该用什么表情去面对她啊
まだ　手はある
还有… 办法
すまない　失敗した
抱歉 我失败了
よほど用心深いマスターだったのだろう
想必对方的Master是一位十分谨慎的人吧
そう
是吗
まあそう簡単にはいかないわよね
也是啊 事情哪会进展得那么顺利啊
ああ　拾いに行ってくれたんだ
啊 你帮我捡回来了啊
もう忘れるな　それは　凛にしか似合わない
别再弄丢了 这东西只有你才配得上
そう　じゃあありがとう
是吗 那就谢谢你了
やっぱりどう見ても魔力は残ってないか
果然 不管怎么看都已经失去魔力了啊
って待った
等一下…
どうした　凛
怎么了 凛
ランサーのマスターが　殺したはずの目撃者が死に損なったって知ったら
Lancer的Master要是知道本应被杀死的目击者还活着的话…
再び止めを刺させるだろうな　ランサーに
应该会让Lancer再去取他的性命吧
まったく　余計な苦労を背負おうとしているぞ　君は
真是的 你这是在给自己找多余的麻烦啊
あれだけの事をして助けたんだから　死なせるわけにいかないじゃない
都已经付出那么大的代价救下了他 怎么能让他死了呢
居る　ランサーのサーヴァント
找到了 是Lancer
待て凛
凛 等等
サーヴァントの気配が一つではない
Servant的气息不止一个
セイバーの　サーヴァント
Servant中的… Saber
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
让人意冷心灰的绝望如影相随
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容却总能消融我的一切不安
掻き消された声 届かない言葉
我的呼唤在空中消散 我的话语无法传达
また躓きそうになる度に 何度もしがみついた
每当即将言弃之时 却总能咬牙坚持
白く 白く 真白な未来が たったひとつ僕達の希望
那雪白无垢的未来 是我们唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
虽然我对前路仍充满迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正确答案往往不止一个
僕だけの明日を探してる ずっと
我将探寻那只属于我的未来 永不言弃
トレース　オン
同调 开始
朝早いんだな遠坂
今天来得好早啊 远坂
まだ　手はある
还有… 办法
俺は生きて義務を果たさなければいけないのに
我得活着履行完自己的义务才行啊
早く呼び出さないと　死んじゃうよ
不快点召唤出来的话 可是会死的哦
七人目のサーヴァントだと
居然是第七个Servant？
冬日、命运之夜
あなたが私のマスターか
你就是我的Master吗